Información extraída de la URL: https://elpais.com/mexico/2024-11-04/la-polemica-reforma-judicial-en-mexico-eclipsa-las-primeras-iniciativas-de-claudia-sheinbaum.html

Texto extraído sin etiquetas HTML:
La polémica reforma judicial en México eclipsa las primeras iniciativas de Claudia Sheinbaum | EL PAÍS México
_
_
Seleccione:
América -
México
España
América
México
Colombia
Chile
Argentina
US Español
US English
México
suscríbete
H
HOLA
Iniciar sesión
México
Internacional
México
Opinión
Sociedad
Economía
Ciencia / Materia
Tecnología
Cultura
Deportes
Gente y Estilo de vida
Claudia Sheinbaum
La polémica reforma judicial en México eclipsa las primeras iniciativas de Claudia Sheinbaum
La presidenta ha tomado las riendas del poder y anunciado medidas inmediatas, pero falta aprobar el nuevo presupuesto y aplacar el descontento en el sistema jurídico
Claudia Sheinbaum durante una visita a la escuela secundaria Moisés Sáenz, en Papalotla, Estado de México.
Presidencia
Carmen Morán Breña
México -
03
NOV
2024 - 22:00
CST
Whatsapp
Facebook
Twitter
Linkedin
Bluesky
Copiar enlace
2
Comentarios
Iniciado noviembre, se cumple en México un mes de gobierno de la primera presidenta en la historia del país, un mes marcado por un intenso escrutinio público para determinar qué cosas estaban cambiando, acaso algunas por razón de sexo. Es pronto todavía para evaluar con criterio afinado, sobre todo porque aún se trabaja con un presupuesto heredado de la anterior Administración, lo que impide conocer en qué se traducirán las primeras voluntades expresadas. Han sido muchos los anuncios en
materia de educación, vivienda
, pensiones, y otros tantos los gestos en igualdad, soberanía, transportes, seguridad o el simple precio de la tortilla, el pan mexicano. A pesar de ello, el ruido legislativo para implantar con prisas una polémica reforma judicial, también heredada, que obliga a elegir por votación popular a todos los jueces, está opacando otras tareas de gobierno.
El traspaso de poder no solo se ha dado entres dos presidentes del mismo partido, Morena, sino con una vocación de continuidad repetida en la campaña electoral, circunstancia diferente de los proyectos personalistas de antiguos mandatarios, aunque representaran el mismo color político del anterior. Claudia Sheinbaum mantiene las pensiones de Andrés Manuel López Obrador y las amplía para las mujeres que aún no han alcanzado la edad de jubilación; mantiene las infraestructuras clave del sexenio anterior y las completa con
varios miles de kilómetros más de vías de tren
, por ejemplo; anuncia también que serán los ingenieros del Ejército quienes se harán cargo, como antes, de buena parte de estas obras. El papel de los militares en tareas civiles, como el control de aeropuertos y aduanas, no ha cambiado ni tiene signos, por ahora, de que lo vaya a hacer.
En la misma línea de continuidad se inscribe también la
eliminación de organismos autónomos
, como el Instituto de Transparencia y otros, que ya fueron condenados a muerte por el anterior presidente, una de las medidas contra las que más ha luchado la oposición porque consideran que acaba con los contrapoderes al Ejecutivo. Iniciativas como la ampliación de becas estudiantiles, la eliminación de algunos exámenes que taponan el paso de etapa a miles de estudiantes de clases bajas, y la creación de nuevas escuelas y universidades (330.000 plazas más de educación superior) con una inversión de 5.000 millones de pesos (248 millones de dólares) para su construcción, se encuadran de igual forma en la extensión de las políticas de desarrollo iniciadas en 2019. Así como la creación de un millón de viviendas de bajo precio por todo el país, con un costo de 600.000 millones de pesos.
El inicio de mandato, sin embargo, llega marcado por lo que en México se conoce como la grilla política, es decir, las peleas entre unos y otros en las Cámaras legislativas. No es para menos, habida cuenta de que se están aprobando reformas constitucionales de enorme calado que están
abocando al país a una crisis institucional
entre el poder Legislativo y el Judicial. Todos los jueces tendrán ahora que ser elegidos por voto popular, tanto los de primeras instancias como los altos tribunales, y se ha establecido un órgano administrativo y otro disciplinario para controlar el ejercicio de la justicia, ambos también envueltos en polémica.
Trabajadores del Poder Judicial protestan frente a la SCJN, el 28 de octubre en Ciudad de México.
Victoria Valtierra Ruvalcaba/Cuartoscuro
La primera convocatoria de elecciones para ello está prevista para 2025, cuando todavía cunde la incertidumbre sobre algunos detalles no menores para implementar la transición entre el antiguo y el nuevo modelo. Cientos de jueces ya han declinado presentarse a estos comicios, lo que extingue su carrera, y en la Suprema Corte,
ocho de los 11 ministros han rechazado
también a sumarse a ese proceso, dando por finalizada su profesión. Han sido acusados por el Ejecutivo de salir del sistema para no perder el beneficioso retiro que otorga la ley actual, pero algunos incluso a eso han renunciado. Esta reforma se anunció sin engaños antes de la campaña electoral para obtener el refrendo de las urnas. Pero eso no impide que se esté aprobando, según sus críticos, sin un debate concienzudo entre todas las fuerzas políticas y bajo fuertes tensiones sociales que auguran un incierto futuro.
Como remate, la amplia mayoría de que dispone el partido gubernamental en ambas Cámaras ha aprobado una modificación constitucional para impedir a los tribunales pronunciarse sobre cualquier reforma constitucional que apruebe el Legislativo, luego no podrán intervenir en el cambio de modelo judicial. Tan mayúsculo ha sido el escándalo que la mayoría oficialista ha tenido que recortar algunos de los puntos más extremos, puesto que el redactado inicial vetaba a los jueces su pronunciamiento sobre reformas que afectaban al derecho internacional, que resguarda derechos humanos, por ejemplo. Una especie de pescadilla político-jurídica que se muerde la cola sin solución de continuidad. Algunos expertos en la materia lo califican de “purga judicial” y de ruptura de los contrapesos que garantizan los tres poderes estatales. Todo ello lastra la imagen de la presidenta.
Pese a todo, algunos analistas, como Humberto Beck, historiador del Colegio de México, sostienen que en esta nueva etapa ya no existe esa única voz monolítica del anterior presidente, el gran líder carismático de la nueva izquierda mexicana, hoy retirado de la política. “La voz de Sheinbaum es hoy una más entre varias voces morenistas, donde tienen peso otros líderes del partido”. La presidenta sigue hablando “al pueblo” cada mañana en la conferencia matutina que instauró su antecesor como un modo de “crear contenidos” en un mundo saturado de redes sociales, dice Beck. “Tenía que mantener eso porque fue una forma de comunicación revolucionaria que creo la sensación de que se habla y se escucha al pueblo”, explica el analista, quien echa en falta, además, una reforma fiscal que ni se ha anunciado ni se la espera.
Sheinbaum ha llegado al gobierno con un altísimo apoyo popular y un casi total poder de su partido en todo el país, pero las mayorías “no pueden canalizar la democracia, se necesita la función de los distintos poderes, no se puede interpretar el poder democrático como aplanadora intransigente”, dice el historiador. “No se trata de una dictadura, como sostienen los críticos, pero sí tiene una dimensión autoritaria, eso es inquietante, y también el protagonismo del Ejército”, lamenta. “Una mayoría no es un poder constituyente”, añade. Si alguna intención tenía Sheinbaum de imponer su sello propio, se hará difícil hasta pasado un tiempo, puesto que a mitad de mandato debe someterse a una ratificación en las urnas, y necesita para ello que las bases morenistas sientan la continuidad prometida con las políticas de López Obrador, el líder espiritual del movimiento.
Claudia Sheinbaum con los secretarios de Defensa y de Marina, el 3 de octubre en el Campo Marte.
Nayeli Cruz
A Martha Singer, politóloga de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), los primeros días de gobierno se le hacen, por ahora, una continuidad de la campaña electoral, con las mismas promesas, los 100 puntos que ya pronunció la presidenta en su investidura: “Todavía no veo hacia dónde va el diseño de las soluciones a medio y largo plazo, hay aún un inmediatismo para atender algunos asuntos, pero falta el presupuesto, que todavía no es el de Sheinbaum”, afirma. Lo que observa es un “ajuste judicial y un refrendo del Legislativo, que ha demostrado que es capaz de hacer cualquier cosa”. “Pero no necesitábamos esa evidencia”. A su parecer, la mayoría que le dieron las urnas partía de un hartazgo de la población, que demandaba diálogo social. “Si no se atiende eso, no construirá los puentes exigidos por la sociedad”, asegura.
En el orden económico, Singer valora la asistencia anunciada de la presidenta al G-20, la gran reunión de los líderes de países ricos y emergentes, a la que nunca asistió López Obrador. “Ahí sí demuestra una actitud de estadista, con mirada global, eso habla de poner a México en el lugar que le corresponde en el mundo” dice. Y también la posición que mantiene con Estados Unidos, de exigencia respetuosa de la soberanía, añade Singer. Se refiere a los reclamos de información sobre la captura del gran narcotraficante Ismael Zambada,
El Mayo
, en territorio mexicano pero detenido en Estados Unidos, que ha tensado la relación con aquel país, al que aún se le piden explicaciones. Las bolsas de violencia que desencadenó aquello en México y otras explosiones que se suceden por todo el país, es el peor escenario que ha encontrado Sheinbaum en sus primeros días. Aunque la estadística sigue parecida, con unas 100 muertes violentas al día, la impresión es que la inseguridad está desbocada.
Es en materia de igualdad donde se han visto los gestos más precisos y los pronunciamientos más contundentes.
El último escándalo de una niña violada y perseguida
por un aborto ha suscitado declaraciones severas de la presidenta, que se ha puesto manos a la obra por encima de las administraciones estatales intermedias. Tanto en la política de comunicación como en la creación de una Secretaría de las Mujeres se ve la intención de la presidenta de no soltar esas riendas, a falta, de nuevo, de un presupuesto que ratifique las mejores intenciones. También en Medio Ambiente, especialidad en la formación científica de Sheinbaum, se atisban las líneas de un cambio que está por definirse.
Es pronto aún para analizar con detalle lo que dará de sí este nuevo gobierno, pero la reforma judicial, que hoy marca el paso de la crítica política, amenaza con ser el elemento de continuidad con el anterior gobierno que lastre más el futuro de este. Los cambios en esta materia seguirán copando la actualidad política hasta que el sistema ruede con soltura, si es que llega a hacerlo. Y eso no será de hoy para mañana.
Tu suscripción se está usando en otro dispositivo
¿Quieres añadir otro usuario a tu suscripción?
Añadir usuario
Continuar leyendo aquí
Si continúas leyendo en este dispositivo, no se podrá leer en el otro.
¿Por qué estás viendo esto?
Flecha
Tu suscripción se está usando en otro dispositivo y solo puedes acceder a EL PAÍS desde un dispositivo a la vez.
Si quieres compartir tu cuenta, cambia tu suscripción a la modalidad Premium, así podrás añadir otro usuario. Cada uno accederá con su propia cuenta de email, lo que os permitirá personalizar vuestra experiencia en EL PAÍS.
En el caso de no saber quién está usando tu cuenta, te recomendamos cambiar tu contraseña
aquí.
Si decides continuar compartiendo tu cuenta, este mensaje se mostrará en tu dispositivo y en el de la otra persona que está usando tu cuenta de forma indefinida, afectando a tu experiencia de lectura. Puedes
consultar aquí los términos y condiciones de la suscripción digital.
Sobre la firma
Carmen Morán Breña
Ver biografía
Trabaja en EL PAÍS desde 1997 donde ha sido jefa de sección en Sociedad, Nacional y Cultura. Ha tratado a fondo temas de educación, asuntos sociales e igualdad. Ahora se desempeña como reportera en México.
Recibe el boletín de México en tu bandeja de entrada
Facebook
Instagram
Twitter
Whatsapp
Comentarios
2
Normas
›
Normas
Rellena tu
nombre y apellido
para comentar
completar datos
Suscríbete en El País para participar
Ya tengo una suscripción
Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript" rel="nofollow"> comments powered by Disqus.</a>
Más información
Sheinbaum arranca una nueva megacompra de medicamentos: más de 4.000 fármacos y un gasto de 130.000 millones de pesos
Karina Suárez
| México
La asistencia de Sheinbaum al G-20 envía una señal del interés por la agenda internacional del Gobierno
Carmen Morán Breña
| México
Archivado En
México
América
Latinoamérica
Claudia Sheinbaum
Política
Educación
Vivienda
Presidencia México
Justicia
Reformas Parlamento
Polémicas
Igualdad oportunidades
Se adhiere a los criterios de
Más información
Si está interesado en licenciar este contenido contacte con
ventacontenidos@prisamedia.com
CONTENIDO PATROCINADO
Si puedes invertir $150 y tienes más de 35 años , puedes unirte al éxi...
OnlineAgencyWave.com
|
Patrocinado
Patrocinado
Probar ahora
Deshacer
Los nacidos entre 1940 y 1993 ya pueden obte ner el bono hoy
Inversion Inteligente
|
Patrocinado
Patrocinado
Conoce más
Deshacer
Muchas personas mayores desconocen que tienen un seguro...
Local Plan
|
Patrocinado
Patrocinado
Buscar ahora
Deshacer
CONTENIDO PATROCINADO
Una inversión en Amazon CFDs podría darte un salario extra
OnlineAgencyWave.com
|
Patrocinado
Patrocinado
Probar ahora
Deshacer
Los nacidos entre 1940 y 1993 ya pueden obte ner el bono hoy
Inversion Inteligente
|
Patrocinado
Patrocinado
Conoce más
Deshacer
Muchas personas mayores desconocen que tienen un seguro...
Local Plan
|
Patrocinado
Patrocinado
Buscar ahora
Deshacer
Últimas noticias
17:12
La jueza rechaza el recurso de la Fiscalía contra la citación del hermano de Pedro Sánchez como imputado
17:01
Siria afronta un horizonte de inestabilidad tras la euforia por la caída del régimen de El Asad
17:00
Identificada una vía para evitar que el cáncer se resista a una potente inmunoterapia
16:58
La FIFA ratifica a España, Portugal y Marruecos como organizadores del Mundial 2030
Lo más visto
El hombre detrás del éxito televisivo de Silvia Pinal: “Se convirtió en la segunda Virgen de Guadalupe”
Norma Piña lanza su crítica más dura a los gobiernos de Morena: “Se nos llamó traidores por no ser parte del proyecto político dominante”
Trump elige a Ronald Johnson, un veterano de la CIA y ex boina verde, como embajador de Estados Unidos en México
Claves para entender ‘Emilia Pérez’, una cinta que triunfa en festivales pero es criticada en redes sociales
Una supuesta boda en el Munal y dos versiones de lo sucedido: la polémica que forzó la renuncia de un funcionario del Gobierno de Sheinbaum
Recomendaciones EL PAÍS
Cursos
Centros
Italiano online
Francés online
Alemán online
Crucigramas & Juegos
Cursos
cursos
Curso de Inglés con profesores en directo
cursos
Maestría en Emprendimiento e Innovación Digital
cursos
Licenciatura en Contaduría y Finanzas
cursos
Maestría en Logística y Cadena de Suministro
Centros
cursosonline
MBA Especialidad en International Business con un 61% de descuento
cursosonline
Máster en Diseño Web + Triple Titulación Universitaria
cursosonline
Máster de formación permanente en Psicopedagogía Clínica
cursosonline
Descubra un completo Directorio de Centros de Formación
Italiano online
cursosingles
Mejore su italiano con solo 15 minutos al día
cursosingles
Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
cursosingles
Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.
cursosingles
21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
Francés online
cursosingles
Mejore su francés con solo 15 minutos al día
cursosingles
Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
cursosingles
Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.
cursosingles
21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
Alemán online
cursosingles
Las mejores oportunidades hablan alemán. Nuevo curso 'online'
cursosingles
Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
cursosingles
Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.
cursosingles
21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
Crucigramas & Juegos
juegos
¡Disfruta con nuestros Crucigramas para expertos!
juegos
Palabra secreta
juegos
Juega a nuestros Sudoku medio y mejora día a día tu nivel
juegos
Juega a las nuevas Sopas de letras clásicas y temáticas de EL PAÍS
_
_
Regístrate gratis para seguir leyendo
INICIA SESIÓN
CREAR CUENTA
O suscríbete para leer sin límites
Inicia sesión o regístrate gratis para continuar leyendo en incógnito
Regístrate gratis
Inicia sesión
Suscríbete y lee sin límites
Ver opciones de suscripción
HOLA
suscríbete por 1€
Mi actividad
Mi suscripción
Mis datos
Mis newsletters
Derechos y baja
Experiencias para mí
desconectar
alto contraste:
Buscar
Seleccione:
- - -
España
América
México
Colombia
Chile
Argentina
US Español
US English
Si quiere seguir toda la actualidad sin límites, únase a EL PAÍS por US$ 1 el primer mes
SUSCRÍBASE AHORA
Internacional
Opinión
Editoriales
Tribunas
Viñetas
Cartas a la Directora
Defensora del lector
España
Andalucía
Cataluña
Comunidad Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Economía
Mercados
Vivienda
Mis derechos
Formación
Sociedad
Educación
Clima y Medio Ambiente
Ciencia
Salud
Tecnología
Cultura
Deportes
Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Atletismo
Ajedrez
Televisión
Gente y Estilo de vida
El País Exprés
Fotografía
Vídeos
Canal EL PAÍS
Podcasts
el país semanal
ideas
Negocios
Babelia
Quadern
el viajero
planeta futuro
s moda
icon
Gastro
El Comidista
Cinco Días
Motor
Mamas & Papas
América Futura
Escaparate
Extras
Crucigramas y Juegos
EL PAÍS +
Newsletter
Últimas noticias
Hemeroteca
Especiales
Servicios
Descuentos
Colecciones
Entradas
Síguenos en:
_
_
Seleccione:
América -
México
España
América
México
Colombia
Chile
Argentina
US Español
US English
México
suscríbete
H
HOLA
Iniciar sesión
México
Internacional
México
Opinión
Sociedad
Economía
Ciencia / Materia
Tecnología
Cultura
Deportes
Gente y Estilo de vida
Sigue leyendo
Por una normativa europea que proteja a los menores de 16 años
La tecnológica Meta reclama una legislación que exija a los menores de 16 años la aprobación parental para descargar aplicaciones y que unifique el procedimiento para proteger su privacidad. Internet dejaría de ser un espacio abierto y sin regulación
El País
Group 3
Deshacer
Encuentra tu producto de inversión y ahorro de la mano de un experto
Allianz cuenta con un servicio de asesoramiento profesional para acompañar a sus clientes a tomar la mejor decisión de inversión para hacer crecer su ahorro. La oferta es muy amplia y ajustada a cada perfil de riesgo y edad.
El País
Group 3
Deshacer
T02E07 – Spoofing
Audio de Titania en Podium Podcast
El País
Group 3
Deshacer
Javier Urra, psicólogo: “La familia no solo forma; te sostiene cuando todo lo demás se tambalea”
El especialista acaba de publicar ‘Hijos: prevención de riesgos’, una guía práctica sobre cómo prevenir y abordar de la mejor manera posible los riesgos que amenazan la educación de niños y adolescentes
El País
Group 3
Deshacer
'
'
'
'
'
'
Terciopelo, plumas y encaje: las prendas para vestirse de fantasía las 24 horas del día
‘Lefties Party Looks: Night Lights’, la esperada colección de fiesta de la firma, recoge el espíritu de ‘París era una fiesta’, con una colección de prendas donde los tejidos más elegantes y evocadores combinan con la comodidad y la versatilidad de los patrones
El País
Deshacer
OnlineAgencyWave.com
¿Quieres un segundo ingreso? Prueba Amazon CFD (Inicia hoy)
Incluso cuando el mercado de valores tiende a la baja, puede ganar con Amazon CFD
OnlineAgencyWave.com
|
Patrocinado
Patrocinado
Probar ahora
Deshacer
Inversion Inteligente
Los nacidos entre 1940 y 1993 ya pueden obtener el bono hoy
Solo disponible para ciudadanos mexicanos
Inversion Inteligente
|
Patrocinado
Patrocinado
Conoce más
Deshacer
Maribel y la extraña comida
Quienes barruntaban qué había tras tanto celo en ocultar la cumbre en El Ventorro encontraron lo que buscaban: la rubia peligrosa. Y cayó la infamia sobre la infamia
El País
Deshacer
El periodista Xabier Fortes denuncia un “intento de coacción” del novio de Ayuso por llamarle “defraudador confeso”
El director y presentador de ‘La noche en 24 horas’ hace público un comunicado donde da a conocer un aviso de querella de Alberto González Amador por injurias y calumnias
El País
Deshacer
Elon Musk agita a los empresarios británicos para declarar la guerra a Starmer
Dos millones de personas han respaldado ya una petición en red para que se convoquen nuevas elecciones. La principal patronal acusa al Gobierno laborista de frenar el crecimiento con sus impuestos
El País
Deshacer
El Gobierno cree que el PP tiene información privilegiada sobre decisiones judiciales
El presidente se muestra abierto a reunirse con Puigdemont y Junqueras si este último gana el congreso de ERC
El País
Deshacer
Un juzgado de Madrid desestima la demanda de Leguina contra el PSOE por suspenderlo de militancia
El partido criticó la “falta de lealtad” del expresidente madrileño y lo expulsó cuando mostró su apoyo a Ayuso en las elecciones de 2021
El País
Deshacer
OnlineAgencyWave.com
Una inversión en Amazon CFDs podría darte un salario extra
Invierte en Amazon CFDs y podrías obtener un segundo ingreso desde casa
OnlineAgencyWave.com
|
Patrocinado
Patrocinado
Probar ahora
Deshacer
Inversion Inteligente
Los nacidos entre 1940 y 1993 ya pueden obtener el bono hoy
Solo disponible para ciudadanos mexicanos
Inversion Inteligente
|
Patrocinado
Patrocinado
Conoce más
Deshacer
Íñigo, yo sí te creo
Hay que celebrar que Errejón por fin haya reconocido lo evidente: que el liberalprogresismo en el que milita es el proyecto cultural del capitalismo
El País
Deshacer
Los ladrones hiperactivos que guardaban la pistola bajo el sofá
Cae una peligrosa banda en Cantabria que acumulaba un arsenal de armas y a la que atribuyen 30 robos en un mes
El País
Deshacer

