Información extraída de la URL: https://www.cjf.gob.mx/reformaPJF/galeria.html

Texto extraído sin etiquetas HTML:
Reforma Judicial 2024
Regresar
Galería de imágenes
Cuarto foro: “División de Poderes: Medios Legales y Constitucionales”.
09 de julio, 2024
Encuentro Nacional para una Agenda de Seguridad y Justicia | Centro Cultural Universitario Tlatelolco, CDMX
08 de julio, 2024
Foro: Austeridad, Fideicomisos y Derecho Laborales de los trabajadores del PJF
02 de julio, 2024
Foro: Conformación y Reorganización del PJF
01 de julio, 2024
Diálogos Nacionales sobre la Reforma Constitucional al Poder Judicial ¿Qué Poder Judicial tenemos? ¿Qué Poder Judicial queremos?
27 de junio, 2024
©
2024, Reforma al Poder Judicial de la Federación

