Información extraída de la URL: https://www.gob.mx/presidencia/prensa/con-el-avance-de-la-reforma-al-poder-judicial-triunfa-el-pueblo-la-constitucion-y-el-estado-de-derecho-presidenta-claudia-sheinbaum

Texto extraído sin etiquetas HTML:
Con el avance de la reforma al Poder Judicial, triunfa el pueblo, la Constitución y el Estado de derecho: presidenta Claudia Sheinbaum | Presidencia de la Republica  | Gobierno | gob.mx
Interruptor de Navegación
Trámites
Gobierno
English
Interruptor de Navegación
Versiones estenográficas
Prensa
Protección de Datos Personales
Transparencia
Inicio
Presidencia de la Republica
Prensa
Publicaciones Recientes
Nuevo
2024-12-10 14:30:00 -0600
Versión estenográfica. Consejo Nacional de Seguridad Pública
Nuevo
2024-12-10 08:55:00 -0600
Versión estenográfica. Conferencia de prensa de la presidenta Claudia Sheinbaum Pardo del 10 de diciembre de 2024
Nuevo
2024-12-09 09:43:00 -0600
Versión estenográfica. Conferencia de prensa de la presidenta Claudia Sheinbaum Pardo del 9 de diciembre de 2024
Nuevo
2024-12-08 16:50:00 -0600
Versión estenográfica. Programas para el Bienestar
Nuevo
2024-12-07 16:57:00 -0600
Versión estenográfica. Inauguración del Centro de Salud Docente con Servicios Ampliados de Santiago Astata, Oaxaca
Aa+
Aa-
Con el avance de la reforma al Poder Judicial, triunfa el pueblo, la Constitución y el Estado de derecho: presidenta Claudia Sheinbaum
El 1° de junio del 2025 la elección de jueces, juezas, ministras, ministros, magistradas, y magistrados va
Presidencia de la Republica  |

          06 de noviembre de 2024
|  Comunicado
Presidenta Claudia Sheinbaum
Anunció que en los primeros meses del 2025 se presentarán las primeras leyes secundarias, entre las que se incluye la Ley Orgánica del Poder Judicial
No hay motivo de preocupación, habrá diálogo: afirmó tras las elecciones en EU
La Presidenta Constitucional de los Estados Unidos Mexicanos, Claudia Sheinbaum Pardo
, celebró que la transformación del Poder Judicial avanza, después de que la
Suprema Corte de Justicia de la Nación
(SCJN) desestimó la acción de inconstitucionalidad contra la reforma que plantea la elección de jueces, juezas, ministras, ministros, magistradas y magistrados.
“Triunfa el pueblo de México y la Constitución y el Estado de derecho, pero también impera la razón frente a la sinrazón, la cordura frente a la locura. Entonces, también, aunque no se esté de acuerdo en muchas cosas, también hay que reconocer cuando toman una posición que tiene que ver con la investidura de la Corte”, destacó.
Destacó la participación de las ministras y ministros que antepusieron el respeto a la Constitución. “En este caso imperó la razón, imperó la Constitución, imperó el Estado de derecho, imperó la ley, porque las ministras y los ministros también están regidos por la Constitución”, expresó.
Precisó que la reforma fortalece al Poder Judicial como un poder autónomo y anunció que una de las primeras leyes secundarias que enviarán al Congreso de la Unión será la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación, que, entre otras cosas, va a establecer los criterios para el desempeño del Tribunal de Disciplina.
“Todavía viene todo el procedimiento de leyes secundarias, pero la Constitución hoy establece que se van a elegir a jueces, ministras, ministros, jueces, juezas, magistrados, magistradas, ministros y ministras del Poder Judicial, y es un avance muy importante para la democracia en México”.
En la conferencia matutina: “Las mañaneras del pueblo”, la Presidenta de México aprovechó para asegurar que no hay motivo de preocupación tras la elección de los Estados Unidos, pues adelantó que habrá diálogo con las nuevas autoridades de este país, una vez que se oficialicen los resultados electorales.
“A todas y a todos los mexicanos: no hay ningún motivo de preocupación. A nuestros paisanos y paisanas, a sus familiares que están aquí, a las empresarias y empresarios mexicanos: no hay motivo ninguno de preocupación. México siempre sale adelante, somos un país libre, independiente, soberano, y va a haber buena relación con los Estados Unidos, estoy convencida de ello”, aseveró.
Recordó que México y Estados Unidos tienen una relación económica importante, que beneficia a ambos países y representa una fortaleza que los hace complementarse en lugar de competir, por lo que señaló que habrá mucha coordinación con el sector empresarial nacional y el estadounidense que invierte en México.
Asimismo, destacó que, desde el Gobierno de México, se continuará incentivando el diálogo en temas de migración, tráfico de drogas y tráfico de armas, que forman parte de la agenda de seguridad para las dos naciones.
—
000
—
Contesta nuestra encuesta de satisfacción.
¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx?
¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?
Muy Fácil
Fácil
Difícil
Muy Difícil
¿De qué estado de la República nos visitas?
Aguascalientes
Baja California
Baja California Sur
Campeche
Chiapas
Chihuahua
Ciudad de México
Coahuila de Zaragoza
Colima
Durango
Guanajuato
Guerrero
Hidalgo
Jalisco
Michoacán de Ocampo
Morelos
México
Nayarit
Nuevo León
Oaxaca
Puebla
Querétaro de Arteaga
Quintana Roo
San Luis Potosí
Sinaloa
Sonora
Tabasco
Tamaulipas
Tlaxcala
Veracruz
WAKANDA
Yucatán
Zacatecas
Otro
Siguiente
¿Qué buscabas?
Máximo 250 caracteres
Siguiente
¿Qué te gustó más?
Puedes seleccionar más de uno.
La información es clara y precisa
El diseño es agradable
Está bien organizado
Es sencillo navegar
El lenguaje es amigable
Siguiente
¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar?
Si
No
Finalizar
¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?
Muy Fácil
Fácil
Difícil
Muy Difícil
¿Qué mejorarías?
Puedes seleccionar más de una opción.
Diseño
Navegación dentro del sitio
Claridad y precisión de la información
Organización de los contenidos
Lenguaje utilizado
Finalizar
¿Qué buscabas?
Máximo 250 caracteres
Siguiente
Gracias por tu opinión.
Imprime la página completa
La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.
Enlaces
Datos
Publicaciones
Portal de Obligaciones de Transparencia
PNT
INAI
Alerta
Denuncia
¿Qué es gob.mx?
Es el portal único de trámites, información y participación ciudadana.
Leer más
Administraciones anteriores
Declaración de Accesibilidad
Aviso de privacidad
Aviso de privacidad simplificado
Términos y Condiciones
Política de seguridad
Marco jurídico
Mapa de sitio
Síguenos en
Restablecer
Cambiar escala de grises
Usar un lector de pantalla
Cambiar tamaño de cursor
Cambiar el contraste de color
Mascara de lectura
Guia de Lectura
Cambio de tipografia dislexia
Espaciado vertical
Espaciado Horizontal
Cambiar tamaño
Resaltar Enlaces

