Información extraída de la URL: https://support.google.com/websearch?p=featured_snippets&hl=es-419

Texto extraído sin etiquetas HTML:
Cómo funcionan los fragmentos destacados de Google - Ayuda de Búsqueda web de Google
Ir al contenido principal
Ayuda de Búsqueda web de Google
Acceder
Enviar comentarios sobre…
Esta información y contenido de ayuda
La experiencia general del Centro de ayuda
Siguiente
Centro de ayuda
Comunidad
Búsqueda web de Google
Cómo funcionan los fragmentos destacados de Google
Los resultados de la búsqueda de Google a veces muestran fichas en las que el fragmento que describe una página aparece antes del vínculo a ella, a diferencia del formato estándar. Los resultados que se muestran de este modo se denominan "fragmentos destacados". Los fragmentos destacados son una forma en que Google ayuda a las personas a descubrir con mayor facilidad la información que buscan.
Puedes encontrar fragmentos destacados en los siguientes lugares:
En los resultados generales de la búsqueda
En la sección "Preguntas relacionadas"
Junto con la
información del Gráfico de conocimiento
Mostramos fragmentos destacados cuando nuestros sistemas determinan que los usuarios buscan respuestas a preguntas que pueden contestarse con pasajes específicos que se encuentran en páginas web pertinentes.
Son útiles para quienes usan dispositivos móviles o hacen búsquedas por voz.
Los fragmentos destacados, por lo general, contienen una sola ficha, pero es posible que se muestre más de una.
Cómo se eligen los fragmentos destacados
Los fragmentos destacados provienen de fichas de búsqueda web. Los sistemas automatizados de Google seleccionan los fragmentos destacados en función de qué tan bien responden a la búsqueda específica y de qué tan útiles son para el usuario. Tus comentarios nos ayudan a mejorar nuestros algoritmos de búsqueda y la calidad de los resultados.
Sugerencia:
Si eres propietario del sitio web,
obtén información sobre cómo administrar fragmentos destacados en la Búsqueda de Google
.
Por qué se quitan los fragmentos destacados
Quitamos los fragmentos destacados que no cumplen con
nuestras políticas
.
Nos basamos en las denuncias de los usuarios que nos ayudan a
mejorar nuestros algoritmos de búsqueda
y, de esta manera, evitamos problemas en el futuro.
Quitamos manualmente todos los fragmentos destacados denunciados que no cumplen con nuestras políticas. Es posible que un sitio web no sea apto para mostrar este tipo de fragmentos si, en nuestra revisión, determinamos que tiene otros fragmentos destacados que no cumplen con nuestras políticas o que infringen nuestros
Conceptos básicos sobre la Búsqueda de Google
.
Cómo denunciar un fragmento destacado
Si encuentras un problema en un fragmento destacado, haz clic en
Comentarios
debajo del fragmento correspondiente. Puedes denunciar un fragmento destacado en los siguientes casos:
No cumple con
nuestras políticas
.
Tiene información imprecisa o engañosa.
Da una respuesta que no te gusta.
Sugerencia:
También puedes enviar comentarios positivos si el fragmento destacado te resulta útil. Esto también nos ayuda a mejorar nuestros sistemas automáticos.
Nuestras políticas para los fragmentos destacados
Para garantizar que los fragmentos destacados sean una experiencia útil para todas las personas, contamos con sistemas que impiden la visualización de fragmentos que no cumplen las
políticas de contenido de la Búsqueda de Google
o las siguientes
políticas de las funciones de la Búsqueda
:
Contenido peligroso
Prácticas engañosas
Contenido de hostigamiento
Contenido que incita al odio
Contenido multimedia manipulado
Contenido médico
Contenido sexual explícito
Contenido relacionado con el terrorismo
Contenido violento y sangriento
Lenguaje obsceno y vulgar
Obtén más información sobre estas políticas de contenido para la Búsqueda de Google
.
Los fragmentos destacados también cuentan con una política adicional, específica de la función, que es aplicable:
Contradecir el consenso sobre los temas de interés público:
Los fragmentos destacados sobre contenido de interés público no deben contradecir las opiniones consolidadas o consensuadas por expertos. Entre este tipo de contenido se incluyen problemas como los siguientes:
Cívicos
Médicos
Científicos
Históricos
Podemos quitar información que se presente como verídica si no cuenta con pruebas que la respalden y si acusa a personas o a grupos de actos maliciosos graves.
Nota:
Estas políticas solo se aplican al contenido que aparece como fragmento destacado. No se aplican a las fichas de búsqueda web ni provocan su eliminación.
Recursos relacionados
Cómo hacer búsquedas en Google
Sugerencias de búsqueda y cómo se relacionan los resultados con tu búsqueda en Google
Envía tus comentarios sobre este artículo
Elija una sección para enviar comentarios acerca de ella
¿Te resultó útil esto?
¿Cómo podemos mejorarla?
Sí
No
Enviar
¿Necesitas más ayuda?
Prueba estos próximos pasos:
Publicar en la comunidad de ayuda
Obtén respuestas de miembros de la comunidad
false
© 2024Google
Política de privacidad
Condiciones del servicio
Idioma
català‎
dansk‎
Deutsch‎
eesti‎
English‎
español‎
euskara‎
Filipino‎
français‎
Gaeilge‎
galego‎
hrvatski‎
Indonesia‎
italiano‎
latviešu‎
lietuvių‎
magyar‎
Malti‎
Melayu‎
Nederlands‎
norsk‎
polski‎
português (Brasil)‎
română‎
slovenčina‎
slovenščina‎
suomi‎
svenska‎
Tiếng Việt‎
Türkçe‎
íslenska‎
čeština‎
Ελληνικά‎
български‎
русский‎
српски‎
українська‎
‏עברית
‏اردو
‏العربية
‏فارسی
मराठी‎
हिन्दी‎
বাংলা‎
ગુજરાતી‎
தமிழ்‎
తెలుగు‎
ಕನ್ನಡ‎
മലയാളം‎
ไทย‎
中文（简体）‎
中文（繁體）‎
日本語‎
한국어‎
español (Latinoamérica)‎
español (Latinoamérica)‎
català‎
dansk‎
Deutsch‎
eesti‎
English‎
español‎
euskara‎
Filipino‎
français‎
Gaeilge‎
galego‎
hrvatski‎
Indonesia‎
italiano‎
latviešu‎
lietuvių‎
magyar‎
Malti‎
Melayu‎
Nederlands‎
norsk‎
polski‎
português (Brasil)‎
română‎
slovenčina‎
slovenščina‎
suomi‎
svenska‎
Tiếng Việt‎
Türkçe‎
íslenska‎
čeština‎
Ελληνικά‎
български‎
русский‎
српски‎
українська‎
‏עברית
‏اردو
‏العربية
‏فارسی
मराठी‎
हिन्दी‎
বাংলা‎
ગુજરાતી‎
தமிழ்‎
తెలుగు‎
ಕನ್ನಡ‎
മലയാളം‎
ไทย‎
中文（简体）‎
中文（繁體）‎
日本語‎
한국어‎
español (Latinoamérica)‎
Habilitar modo oscuro
Enviar comentarios sobre…
Esta información y contenido de ayuda
La experiencia general del Centro de ayuda
Búsqueda
Borrar búsqueda
Cerrar la búsqueda
Menú principal
Google Apps
5806727654433357491
true
Buscar en el Centro de asistencia
true
true
true
Ayuda de Google
Centro de ayuda
Comunidad
Búsqueda web de Google
Política de privacidad
Condiciones del servicio
Enviar comentarios
true
true
100334
false
¿Cuál es el problema con esta selección?
Impreciso: no coincide con lo que veo en el producto
Difícil de entender: traducción poco clara o incorrecta
Falta información: es relevante pero no está completa
Irrelevante: no coincide con el título ni cumple con mis expectativas
Errores menores: problemas de formato, errores ortográficos y vínculos rotos
Otras sugerencias: ideas para mejorar el contenido
Compartir información o sugerencias adicionales
​
​
No compartir información personal
Cancelar
Enviar
Si continúas, aceptas que Google utilice tus respuestas y la
información de tu cuenta y sistema
para mejorar los servicios, de acuerdo con nuestra
Política de Privacidad
y
Condiciones del Servicio
.
false

