Información extraída de la URL: https://support.google.com/websearch?p=ws_settings_location&hl=es-419

Texto extraído sin etiquetas HTML:
Comprende y administra la ubicación que se usa cuando realizas una búsqueda en Google - Computadora - Ayuda de Búsqueda web de Google
Ir al contenido principal
Ayuda de Búsqueda web de Google
Acceder
Enviar comentarios sobre…
Esta información y contenido de ayuda
La experiencia general del Centro de ayuda
Siguiente
Centro de ayuda
Comunidad
Búsqueda web de Google
Comprende y administra la ubicación que se usa cuando realizas una búsqueda en Google
Cuando
usas servicios de Google, como Maps, la Búsqueda o Asistente de Google, se utiliza tu ubicación actual para brindarte resultados más útiles. Por ejemplo, si buscas cafeterías, es probable que busques cafeterías cercanas. Tu ubica
ción permite que te mostremos resultados
cercanos, incluso si no agregaste una ubicación en la búsqueda.
Tu ubicación se obtiene a partir de diferentes fuentes, que se utilizan en conjunto para calcular dónde estás. Puedes actualizar tu configuración de ubicación cuando usas los servicios de Google para obtener los resultados de búsqueda que quieres y controlar tu privacidad de la manera que más te convenga.
Si quieres obtener
más información sobre cómo funciona la ubicació
n antes de cambiar la configuración, consulta
cómo determina Google la ubicación cuando realizas una búsqueda
.
Cómo actualizar tu ubicación para obtener mejores resultados locales
Si buscas algo
cercano a tu ubicación y no encuentras resultados de búsqueda locales, prueba estas
soluciones:
Agrega tu ubicación actual a la búsqueda, como
cafeterías en la plaza central
.
Comprueba que tu dispositivo envíe la ubicación a Google cuando realices una búsqueda. Sigue los pasos que se indican a continuación para administrar la configuración de ubicación de tu dispositivo.
Puedes ayudar a Google a brindarte mejores resultados en tu casa o trabajo si configuras:
Tu dirección particular
Tu dirección de trabajo
Computadora
Android
iPhone y iPad
Más
Más
Más
Cómo administrar la configuración de ubicación de tu dispositivo
La mayoría de las computadoras pueden enviar información sobre la ubicación a los sitios web, incluso si no tienen GPS. Para controlar si se envía la ubicación desde tu dispositivo a un sitio web, como google.com, cambia los permisos de ubicación en el navegador.
Importante:
Es posible que debas revisar la configuración de ubicación de la computadora o las preferencias del sistema.
Cómo administrar los permisos de ubicación para google.com
En tu computadora, abre el navegador y ve a
google.com
.
En la parte superior izquierda, en la barra de direcciones, presiona Bloquear
Configuración del sitio
Ubicación
. En algunos navegadores, tal vez debas hacer clic con el botón derecho en la barra de direcciones o en el menú de configuración.
Selecciona
Permitir
o
Bloquear
en google.com.
Importante:
A veces, el navegador puede tardar mucho tiempo en obtener la ubicación actual de tu dispositivo. Para brindarte resultados de búsqueda rápidamente, es posible que google.com utilice la ubicación del dispositivo de la última vez que usaste Google. Esta ubicación se guarda en una configuración de cookies que caduca después de 6 horas. Obtén más información sobre
cómo administrar cookies
.
Cómo determina Google tu ubicación cuando realizas una búsqueda
Cuando usas servicios de Google, como Maps, la Búsqueda o Asistente de Google, tu ubicación actual se estima a partir de varias fuentes, según su disponibilidad.
Importante:
La mayoría de estas fuentes de ubicación se pueden controlar con los permisos de tu dispositivo, las preferencias de la cuenta y otras opciones de configuración. Obtén más información sobre cómo tus decisiones afectan
la privacidad y ubicación
.
Qué fuentes se usan para determinar la ubicación cuando realizas una búsqueda
Cuando usas Google, puedes ver cómo se calculó tu ubicación en la parte inferior de la página de resultados.
La ubicación del dispositivo
Muchos dispositivos, como teléfonos, computadoras, relojes o dispositivos wearable, pueden determinar su ubicación precisa. Este tipo de ubicación precisa es útil en apps, como Google Maps, para brindarte instrucciones sobre cómo llegar o ayudarte a obtener resultados de búsqueda cercanos. Por ejemplo, algunas búsquedas que dependen de tu ubicación precisa, como
cafetería
,
parada de autobús
o
cajero automático
, suelen mostrar resultados más útiles si los permisos de ubicación están activados.
Si sigues los pasos anteriores, puedes
administrar la configuración de la ubicación basada en el dispositivo
y elegir si quieres que la ubicación esté disponible cuando realices una búsqueda. Según el dispositivo que tengas, puedes activar o desactivar la ubicación para el dispositivo, o para apps y sitios web específicos.
Si usas un dispositivo inteligente para la casa, como Nest Audio o Nest Hub, puedes
configurar su ubicación en la app de Google Home
.
Si se utilizó la ubicación del dispositivo para ayudarte a obtener los resultados de la búsqueda, la información de ubicación que se encuentra en la parte inferior de la página de resultados de búsqueda mostrará el mensaje
Desde tu dispositivo
.
Importante:
A veces, el navegador puede tardar mucho tiempo en obtener la ubicación actual de tu dispositivo. Para brindarte resultados de búsqueda rápidamente, es posible que google.com utilice la ubicación del dispositivo de la última vez que usaste Google. Esta ubicación se guarda en una configuración de cookies que caduca después de 6 horas. Obtén más información sobre
cómo administrar cookies
.
Tu dirección particular o de trabajo desde tu Cuenta de Google
Si estableces tu dirección particular o de trabajo, es posible que se utilice para calcular tu ubicación cuando sea probable que estés en uno de estos lugares.
Puedes editar las direcciones
particulares
y
de trabajo
en tu Cuenta de Google.
Si se utilizó la ubicación de tu casa o trabajo para obtener los resultados de la búsqueda, la información de ubicación que se encuentra en la parte inferior de la página de resultados de búsqueda mostrará el mensaje
Según tus lugares (en casa) o (en el trabajo)
.
Tu actividad anterior en sitios y apps de Google
Si accediste a tu Cuenta de Google y tienes activada la Actividad web y de aplicaciones, es posible que tu actividad en sitios, apps y servicios de Google se guarde en tu Cuenta de Google. Algunos elementos de tu actividad pueden incluir el área general en la que estabas en ese momento. En cambio, si buscas una ubicación precisa, se puede almacenar la ubicación exacta en tu actividad.
En algunos casos, es posible que las áreas que buscaste anteriormente se usen para calcular una ubicación relevante para tu búsqueda. Por ejemplo, si buscas
cafeterías en Palermo
y, luego,
salón de uñas
, Google podría mostrar salones de uñas en Palermo.
Puedes ver y controlar tu Actividad web y de aplicaciones en
myactivity.google.com
. Obtén más información para
ver y controlar la actividad de tu cuenta
.
Si no accediste a tu Cuenta de Google, es posible que Google guarde cierta información de ubicación de las búsquedas anteriores del dispositivo que estés usando para brindarte recomendaciones y resultados más pertinentes. Si desactivas la opción
Personalización de la Búsqueda
, Google no usará las búsquedas anteriores para estimar tu ubicación. Obtén más información sobre
cómo realizar búsquedas y navegar en modo Incógnito
.
Si se usó tu actividad anterior para obtener los resultados de la búsqueda, la información de ubicación que se encuentra en la parte inferior de la página de resultados de búsqueda dirá "Según tu actividad anterior".
La dirección IP de tu conexión a Internet
Tu proveedor de servicios de Internet te asigna una dirección IP, también llamada dirección de Internet. Es un requisito para conectarse a Internet. Las direcciones IP se emplean para establecer la conexión entre tu dispositivo y los sitios web y servicios que usas.
Las direcciones IP se basan a grandes rasgos en la geografía. Esto significa que cualquier sitio web que uses, incluido google.com, puede obtener información sobre tu área general.
Si tu dirección IP se utilizó a fin de calcular el área general actual para tu búsqueda, la información de ubicación que se encuentra en la parte inferior de la página de resultados mostrará el mensaje
De tu dirección de Internet
.
Importante
: Necesitas una dirección IP para que Internet funcione. Cuando usas sitios, apps o servicios como Google, estos, por lo general, detectan información sobre tu ubicación.
Controles de ubicación y privacidad
Cuando realizas una búsqueda en Google, siempre se calcula el
área general
en la que realizas la búsqueda. Calcular el
área general
en la que te encuentras significa que Google puede brindarte resultados relevantes y proteger tu cuenta gracias a la detección de actividad inusual, como el acceso desde una ciudad nueva.
Un
área general
tiene una superficie de al menos 3 km² y 1,000 usuarios como mínimo. De esta forma, el
área general
de la búsqueda no te identifica, lo que ayuda a proteger tu privacidad. Esto significa que un
área general
suele ser mucho más extensa que 3 km² fuera de las ciudades. El
área general
calculada proviene de las fuentes de ubicación descritas en este artículo.
Si otorgas permisos de ubicación a google.com o a las apps de Google en tu dispositivo, Google usará tu
ubicación precisa
para mostrarte los mejores resultados de búsqueda. La
Ubicación precisa
se refiere al lugar exacto donde te encuentras, como una dirección particular.
Si estableces la dirección de tu casa o el trabajo y Google determina que estás en una de ellas, se utilizará esa dirección exacta para la búsqueda.
Envía tus comentarios sobre este artículo
Elija una sección para enviar comentarios acerca de ella
¿Te resultó útil esto?
¿Cómo podemos mejorarla?
Sí
No
Enviar
¿Necesitas más ayuda?
Prueba estos próximos pasos:
Publicar en la comunidad de ayuda
Obtén respuestas de miembros de la comunidad
true
Ayuda
1 de 2
Cómo encontrar y controlar la Actividad web y de aplicaciones
2 de 2
Comprende y administra la ubicación que se usa cuando realizas una búsqueda en Google
© 2024Google
Política de privacidad
Condiciones del servicio
Idioma
català‎
dansk‎
Deutsch‎
eesti‎
English‎
español‎
euskara‎
Filipino‎
français‎
Gaeilge‎
galego‎
hrvatski‎
Indonesia‎
italiano‎
latviešu‎
lietuvių‎
magyar‎
Malti‎
Melayu‎
Nederlands‎
norsk‎
polski‎
português (Brasil)‎
română‎
slovenčina‎
slovenščina‎
suomi‎
svenska‎
Tiếng Việt‎
Türkçe‎
íslenska‎
čeština‎
Ελληνικά‎
български‎
русский‎
српски‎
українська‎
‏עברית
‏اردو
‏العربية
‏فارسی
मराठी‎
हिन्दी‎
বাংলা‎
ગુજરાતી‎
தமிழ்‎
తెలుగు‎
ಕನ್ನಡ‎
മലയാളം‎
ไทย‎
中文（简体）‎
中文（繁體）‎
日本語‎
한국어‎
español (Latinoamérica)‎
español (Latinoamérica)‎
català‎
dansk‎
Deutsch‎
eesti‎
English‎
español‎
euskara‎
Filipino‎
français‎
Gaeilge‎
galego‎
hrvatski‎
Indonesia‎
italiano‎
latviešu‎
lietuvių‎
magyar‎
Malti‎
Melayu‎
Nederlands‎
norsk‎
polski‎
português (Brasil)‎
română‎
slovenčina‎
slovenščina‎
suomi‎
svenska‎
Tiếng Việt‎
Türkçe‎
íslenska‎
čeština‎
Ελληνικά‎
български‎
русский‎
српски‎
українська‎
‏עברית
‏اردو
‏العربية
‏فارسی
मराठी‎
हिन्दी‎
বাংলা‎
ગુજરાતી‎
தமிழ்‎
తెలుగు‎
ಕನ್ನಡ‎
മലയാളം‎
ไทย‎
中文（简体）‎
中文（繁體）‎
日本語‎
한국어‎
español (Latinoamérica)‎
Habilitar modo oscuro
Enviar comentarios sobre…
Esta información y contenido de ayuda
La experiencia general del Centro de ayuda
5144245338543120198
true
Búsqueda
Borrar búsqueda
Cerrar la búsqueda
Menú principal
Google Apps
Buscar en el Centro de asistencia
true
true
true
Ayuda de Google
Centro de ayuda
Comunidad
Búsqueda web de Google
Política de privacidad
Condiciones del servicio
Enviar comentarios
true
true
100334
false
¿Cuál es el problema con esta selección?
Impreciso: no coincide con lo que veo en el producto
Difícil de entender: traducción poco clara o incorrecta
Falta información: es relevante pero no está completa
Irrelevante: no coincide con el título ni cumple con mis expectativas
Errores menores: problemas de formato, errores ortográficos y vínculos rotos
Otras sugerencias: ideas para mejorar el contenido
Compartir información o sugerencias adicionales
​
​
No compartir información personal
Cancelar
Enviar
Si continúas, aceptas que Google utilice tus respuestas y la
información de tu cuenta y sistema
para mejorar los servicios, de acuerdo con nuestra
Política de Privacidad
y
Condiciones del Servicio
.
false

