Información extraída de la URL: https://www.elfinanciero.com.mx/opinion/alejo-sanchez-cano/2024/12/09/reforma-judicial-indefension-cuatismo-y-dispendio/

Texto extraído sin etiquetas HTML:
Reforma judicial: indefensión, cuatismo y dispendio – El Financiero
Economía
Mercados
Nacional
Opinión
Televisión
Fox Sports México
Estados
Síguenos
Televisión
Al Cierre
Con Ortega A Las 10
La Silla Roja
A las 17hrs
Ganadores & Perdedores
A las 18hrs
A las 19hrs
A las 20hrs
EF MeetPoint
Tiempo de Toros
Factor Fintec
Economía
Empresas
Opinión
Coordenadas
Uso de Razón
Estrictamente Personal
La Cuarta Transformación
Sobremesa
La Feria
Parteaguas
Dinero, Fondos y Valores
Fuera de la Caja
Moneda en el Aire
Eduardo Guerrero Gutiérrez
De Jefes
Edna Jaime
Las Encuestas
Nacional
Mercados
Fox Sports México
Mundo empresa
Bloomberg Businessweek
Salud
Suplementos
Autos
Inmobiliario
Mis Finanzas
Viajes
Transporte y Movilidad
Monterrey
Estados
CDMX
Península
Edomex
Jalisco
Querétaro
Sonora
Sinaloa
Mundo
Border
Tech
Estilo de vida
El Preguntario
Ciencia
Culturas
Espectáculos
Food and Drink
Entretenimiento
Directorio
Suscripciones
(Opens in new window)
Síguenos
Desde San Lázaro
Reforma judicial: indefensión, cuatismo y dispendio
La mafufada de elegir por voto directo de la ciudadanía a los juzgadores resultó más complicada de instrumentar que lo que preveían los más optimistas del oficialismo.
WhatsApp logo
WhatsApp icon
Alejo Sánchez Cano
diciembre 09, 2024 | 1:30  hrs
Por más que los panegíricos del régimen y la misma presidenta de la República se desgañiten en ensalzar las virtudes de su reforma judicial construida con mayorías artificiales en el Congreso, en los hechos resultó un fracaso, simplemente porque es una ocurrencia ideada por López Obrador para ocultar sus afanes de venganza contra el Poder Judicial y en particular con la Suprema Corte de Justicia de la Nación.
La mafufada de elegir por voto directo de la ciudadanía a los juzgadores resultó más complicada de instrumentar que lo que preveían los más optimistas del oficialismo.
Vamos, ni siquiera el INE de Taddei puede con el paquete, cuantimás si les piensan etiquetar menos recursos de los 14 mil millones de pesos que, dicen, va a costar el proceso electoral.
Si la presidenta Claudia Sheinbaum en verdad quiere apoyar a los más pobres y en el escenario el gobierno carece de los ingresos suficientes para cubrir el creciente gasto exponencial que representa fondear todos los programas asistenciales y las obras que dejó inconclusas Andrés Manuel López, y que muchas de ellas solo han servido para seguir sangrando el erario público, debería mejor ahorrarse el costo de la elección de jueces, magistrados y ministros y canalizarlos para apoyar, por ejemplo, a las Mipymes en su desarrollo para producir todos los productos que importamos de China y con ello generar más empleos y pagar más impuestos.
Los verdaderos juristas y auténticos expertos en el tema apuntan que la selección de los juzgadores evidencia una fractura institucional que amenaza la independencia judicial.
Se constituyeron tres comités, Ejecutivo, Legislativo y Judicial, y resultó que se rigen por tres estándares diferentes, ya que mientras el Poder Judicial evalúa con rigor técnico y exámenes escritos, el Congreso y Ejecutivo inflan el padrón de postulantes con filtros
light
y bajo el crisol del cuatismo. Que es aquel que está plagado de discrecionalidad.
Esos filtros del oficialismo no impiden que los nuevos jueces provengan de los malosos o de grupos contrarios a los intereses de México.
Cuando el Ejecutivo puede estimar a quien sea idóneo, sin exámenes ni criterios claros, abre la puerta a favoritismos y a la subordinación del Poder Judicial. Esto no solo pone en riesgo la autonomía de los jueces, sino que compromete el acceso ciudadano a una justicia imparcial.
La insaculación, disfrazada de imparcialidad, permite que los menos preparados lleguen a cargos más altos, mientras que los mejores perfiles quedan relegados.
En un país con 95 por ciento de impunidad, no podemos darnos el lujo de elegir a jueces sin experiencia o lealtad al Estado de derecho.
Eso afecta directamente a los ciudadanos: jueces sin preparación decidirán sobre nuestras vidas, libertades y derechos. Un sistema judicial cooptado o ineficiente se traduce en corrupción, impunidad y debilitamiento de la democracia.
El análisis del listado que presentaron el Ejecutivo y el Legislativo arroja resultados que dan risa y obvia preocupación, como el hecho del registro de personas que carecen de los mínimos conocimientos, ya no digamos para ser impartidores de justicia, sino para aprobar la carrera de abogado. Vamos, hay nombres triplicados y no dude, estimado lector, que debe haber uno que otro neófito en la materia.
Al fiel estilo de la 4T, en donde todo es mentira y simulación, y lo más grave de ello es que tiran recursos públicos millonarios al bote de la basura.
Si es tanto el odio y el temor de contar con un Poder Judicial independiente y autónomo que incluso llame a cuentas al anterior presidente y secuaces, por qué mejor no hacen una lista de jueces afines y con ello se ahorrarían los recursos públicos y la vergüenza de cargar con una elección desastrosa.
Ahora, para ser juez, se requiere una suerte de los mil diablos para salir sorteado; si un interesado carece de ella, tan solo basta ser cuate de alguien de la 4T con poder y listo, su tema ya está arreglado, aunque a la hora de hacer valer el orden constitucional carezca de los conocimientos y la experiencia para cumplir con la alta encomienda.
En manos de esos pelafustanes estará el destino de los ciudadanos que tengan necesidad de dirimir sus diferencias ante un juez.
Tanto la instancia del amparo como el acudir a buscar la protección de la Comisión Nacional de Derechos Humanos están bajo los designios del régimen autocrático, entonces, ¿cómo se defenderá el ciudadano de pie ante una injusticia o el atropello del poder público?
Y luego se quejan de los amagos de nuestros principales socios comerciales por dejar a México al margen del T-MEC o de desconfiar del nuevo sistema judicial propio de una dictadura.
COLUMNAS ANTERIORES
01:30 am
Presupuesto a modo de AMLO
10/12/24
Comienza mal Pablo Lemus en Jalisco
Las expresiones aquí vertidas son responsabilidad de quien firma esta columna de opinión y no necesariamente reflejan la postura editorial de El Financiero.
por Taboola
por Taboola
Enlaces Patrocinados
Enlaces Patrocinados
Enlaces Promovidos
Enlaces Promovidos
Te recomendamos
Calcule cuánto podría ganar invi rtiendo $100 en Amazon CFD y otras acciones de indetenible
INVMX
Deshacer
Haz que tu dinero trabaje para ti invirtiendo en Amazon CFD desde $100.
INVMX
Deshacer
El IQ promedio en México es 86. Haz este IQ Test y verifica si tu IQ es más alto
WW IQ Test
Deshacer
Septiembre: se rematan boletos de cruceros sin vender (Mira precios)
Cruceros | Enlaces Publicitarios
Deshacer
Retratos increíbles en familia con el HONOR 200
HONOR
Comprar ahora
Deshacer
Morelia: Cruceros de última hora sin vender casi gratis (ver precios)
Cruceros | Enlaces Publicitarios
Deshacer
La información, opinión y análisis contenido en este portal digital es responsabilidad de los autores, salvo error de apreciación de su parte.
Página de Facebook
Fuente Twitter
Fuente RSS
© Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CV
¿Quiénes somos?
Directorio
Suscripciones
Opens in new window
Aviso de Privacidad
search by queryly
Advanced Search
Sigue leyendo
‘Yo no lo hubiera invitado’: Sheinbaum se lanza contra Lavalle por integrarse al gabinete de Layda Sansores
Jorge Luis Lavalle estuvo año y medio en la cárcel, hasta que en 2022 obtuvo prisión domiciliaria.
El Financiero
Deshacer
Deslinde presidencial de Layda
La presidenta Claudia Sheinbaum se desmarcó de la decisión de la gobernadora morenista de Campeche, Layda Sansores, quien nombró como secretario de Desarrollo Económico a Jorge Luis Lavalle Maury.
El Financiero
Deshacer
¿También usted, Presidenta?
Al principal periodista de la radio en México, al que quisieron matar, la Presidenta lo llama adversario  y le recomienda, con ironía y desdén, que tome “té de tila”.
El Financiero
Deshacer
¿Cuál fue el ‘arma secreta’ de Sheinbaum que sorprendió a Trump y que Lula o Milei no tienen?
La presidenta Claudia Sheinbaum logró crear afinidad con el republicano tras su primera llamada el pasado jueves 27 de noviembre.
El Financiero
Deshacer
'
'
'
'
'
'
‘Nunca le diré así’: Sheinbaum explica por qué no llama presidente a Carlos Salinas de Gortari
Claudia Sheinbaum explicó por qué no llama a Salinas de Gortari presidente, luego de cuestionar que a pesar de su desempleo no viaja en aviones comerciales.
El Financiero
Deshacer
Calcule cuánto podría ganar invirtiendo $100 en Amazon CFD y otras acciones de indetenible
¡El 2024 está terminando! Prepárate para 2025 con las mejores opciones en CFDs hoy.
INVMX
|
Patrocinado
Patrocinado
Conoce más
Deshacer
Haz que tu dinero trabaje para ti invirtiendo en Amazon CFD desde $100.
¿Tienes más de treinta? Aprovecha esta oportunidad de inversión
INVMX
|
Patrocinado
Patrocinado
Reservar ahora
Deshacer
Rusia contradice a Donald Trump: Advierte que la guerra en Ucrania ‘no se resolverá en 24 horas’
Vladímir Putin 'no se hace ilusiones' sobre el próximo presidente de Estados Unidos, Donald Trump, y el nuevo Congreso que habrá, aseguró Rusia.
El Financiero
Deshacer
Lilly Téllez les dice ‘burros’ a senadores de Morena y Ricardo Sheffield se dice aludido
‘’¿En qué momento fue aludido, senador?’', preguntó Noroña a Sheffield  y aclaró ‘’Eso no fue una alusión personal, ni implícita ni explícita’', sobre los comentarios de Téllez a los legisladores morenistas.
El Financiero
Deshacer
Marco Rubio, futuro secretario de Estado de EU, acusó a AMLO de entregar a México al narco
Marco Rubio criticó en repetidas ocasiones a AMLO.
El Financiero
Deshacer
¿'Sin temor’ al gobierno de Sinaloa? Harfuch explica por qué no cesan los asesinatos pese a operativos
La visita de García Harfuch tiene como objetivo principal encabezar una reunión con la Mesa de Coordinación para la Construcción de la Paz, donde se abordarán estrategias para mitigar la escalada de violencia en Sinaloa.
El Financiero
Deshacer
El atraso de la Presidenta
Revolucionario discurso de Claudia Sheinbaum ayer, en que acusó a los gobiernos neoliberales de haber entregado "bienes de la nación a unos cuantos privados y extranjeros".
El Financiero
Deshacer
Invierte en Amazon CFD con solo $100 y comienza a obtener un segundo ingreso
¡El 2024 está terminando! Prepárate para 2025 con las mejores opciones en CFDs hoy.
INVMX
|
Patrocinado
Patrocinado
Conoce más
Deshacer
Invierte en Amazon CFD con solo $100 y comienza a obtener un segundo ingreso
Descubre tus beneficios potenciales
INVMX
|
Patrocinado
Patrocinado
Conoce más
Deshacer
Ucrania advierte que Putin ‘provoca’ a EU para que Trump ‘no pueda poner fin a la guerra’
En su discurso a la nación de anoche, Zelenski también agradeció a Países Bajos las nuevas lanzaderas de misiles Patriot anunciadas por el Gobierno neerlandés.
El Financiero
Deshacer
Rediseño del país y presupuesto 2025
Para ello se requiere que el gasto estatal y municipal puedan ser mayores, no por designios de la Federación, sino a través de fortalecer su capacidad de recaudación estatal y municipal.
El Financiero
Deshacer
Suscríbete a nuestras notificaciones para recibir las últimas noticias y actualizaciones.
Suscríbete
Despues

