Información extraída de la URL: https://elpais.com/mexico/2024-12-10/norma-pina-lanza-su-critica-mas-dura-a-los-gobiernos-de-morena-se-nos-llamo-traidores-por-no-ser-parte-del-proyecto-politico-dominante.html

Texto extraído sin etiquetas HTML:
Norma Piña lanza su crítica más dura a los gobiernos de Morena: “Se nos llamó traidores por no ser parte del proyecto político dominante” | EL PAÍS México
_
_
Seleccione:
América -
México
España
América
México
Colombia
Chile
Argentina
US Español
US English
México
suscríbete
H
HOLA
Iniciar sesión
México
Internacional
México
Opinión
Sociedad
Economía
Ciencia / Materia
Tecnología
Cultura
Deportes
Gente y Estilo de vida
Norma Piña
Norma Piña lanza su crítica más dura a los gobiernos de Morena: “Se nos llamó traidores por no ser parte del proyecto político dominante”
La cabeza del Supremo aprovecha su último informe de labores para describir el ambiente de hostilidad creado por el oficialismo como caldo de cultivo para sacar adelante la reforma judicial
Norma Piña durante una sesión de la Suprema Corte de Justicia, el pasado 5 de noviembre en Ciudad de México.
SCJN
Zedryk Raziel
México -
10
DIC
2024 - 15:01
CST
Whatsapp
Facebook
Twitter
Linkedin
Bluesky
Copiar enlace
5
Comentarios
La ministra
Norma Piña
, presidenta de la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN), ha hecho por primera vez un duro y abierto posicionamiento contra
la reforma judicial
, instaurada en México por Morena y con la que la elección de todos los jueces será sometida al voto popular a partir de 2025. Piña, que como cabeza del Poder Judicial había mantenido un perfil moderado, ha descrito en su informe de labores anual cómo se comenzó a gestar un ambiente de ataque y persecución a los jueces desde que Morena llegó a la presidencia de México, en 2018, con el objeto de socavar la independencia del Poder Judicial. Ha señalado que los ministros del Supremo han sido tachados de “traidores del pueblo” y corruptos por anular leyes y reformas que no fueron tramitadas debidamente en el Congreso. Ha afirmado que la enmienda judicial se ha implementado sin un diagnóstico previo y que su implementación coloca a México frente a un escenario desconocido a nivel mundial. Aunque no queda mucho por hacer, dado que la reforma ya está en la Constitución, Piña ha utilizado la que quizá sea su última oportunidad para alzar la voz.
“La campaña para la anulación de la autonomía del Poder Judicial Federal para sujetarlo a lógicas electorales y partidistas se intensificó —inclusive de manera violenta— cuando la Suprema Corte de Justicia y sus integrantes actuamos, como nos corresponde, como un tribunal constitucional, pero lo cierto es que la campaña de deslegitimación de los juzgadores federales comenzó hace más de seis años. No debemos olvidar los ataques a jueces y magistrados que desde entonces ya eran constantes”, ha señalado Piña, en referencia —aunque sin mencionarlo explícitamente— al Gobierno de Andrés Manuel López Obrador. El expresidente solía utilizar
su popular Mañanera para exhibir a los jueces
que lo mismo ordenaban la suspensión de uno de sus megaproyectos de infraestructura o la liberación de un presunto delincuente por deficiencias en su captura.
Piña, que ha dado su discurso frente a algunos ministros del Alto Tribunal y representantes del Gobierno de Claudia Sheinbaum, ha afirmado que el proyecto de la reforma judicial nació cuando la Suprema Corte falló contra casos considerados por el oficialismo como de interés nacional y necesarios para la transformación de la vida pública, uno de los
leitmotivs
de Morena. “Las coincidencias entre ataques y amenazas a la judicatura federal y a sus integrantes, y al legítimo ejercicio de nuestra función jurisdiccional, se hicieron patentes cuando, frente a decisiones contrarias a los intereses del Gobierno, se nos llamó ‘traidores al pueblo’, y abiertamente se nos acusó de no ser parte —como además no debía ser, por no corresponder a cada juzgador— de un proyecto político dominante”, ha referido Piña.
Adán Augusto y Norma Piña (centro) conversan durante una sesión en el Senado de la república, el 8 de octubre de 2024.
Graciela López Herrera (Cuartoscuro)
La ministra ha reseñado los tres fallos del Supremo que sentaron las bases para que Morena diera impulso a la reforma judicial. Primero, la anulación del cambio legal que pretendía
pasar al Ejército el control de la Guardia Nacional
, un cuerpo policiaco de naturaleza civil. Segundo, la anulación del decreto presidencial por el cual López Obrador pretendía
blindar la información relativa a los proyectos de infraestructura prioritarios
, haciéndolos pasar como “de seguridad nacional”. Tercero, la anulación de la reforma electoral —el “Plan B”— que fue
aprobada con un enorme desaseo procedimental
en las dos Cámaras del Congreso, donde Morena tiene la mayoría. “Cada vez que la Suprema Corte resolvió uno de esos casos, los ministros que votamos en contra de lo que el Gobierno percibió como contrario a su proyecto político fuimos acusados de traidores, corruptos, aliados de minorías rapaces y de la delincuencia organizada y de cuello blanco”, ha señalado la jueza.
Piña ha referido que desde que se presentó la reforma judicial se volvió una práctica generalizada de las autoridades “violar abiertamente las suspensiones dictadas por los jueces federales, en contravención directa de la Constitución; desestimar la autoridad del Poder Judicial Federal y de los jueces y magistrados en particular; y amenazar a jueces, magistrados y ministros con persecuciones penales y juicios políticos”. La ministra ha sostenido que esos ataques contra la independencia judicial constituyen “una muy peligrosa práctica antidemocrática” que incluso ha sido señalada por la Relatora de la ONU para la Independencia Judicial, Margaret Satterthwaite.
La ministra ha indicado que la enmienda judicial se ha procesado sin un diagnóstico de los problemas que supuestamente pretende resolver. Piña ha citado como ejemplo la crítica recurrente a que hay demasiadas personas en prisión a la espera de una sentencia. “¿No es esto precisamente lo que ocasiona en gran medida la prisión preventiva oficiosa, que
más que en ningún otro periodo de la historia de México se ha impulsado
y continúa promoviéndose actualmente?”, ha cuestionado, en referencia a la férrea defensa del oficialismo de esa medida que obliga a los jueces a encarcelar a presuntos culpables antes de que concluya su juicio.
Piña ha señalado que el Gobierno impulsó la militarización de la Guardia Nacional con el argumento de que las policías y las fiscalías de los Estados son incapaces de hacer frente al crimen organizado. De nuevo, ha preguntado la ministra: “¿Por qué entonces todos los esfuerzos se han concentrado en la transformación del Poder Judicial Federal? ¿Dónde están las propuestas para remediar los profundos problemas de las instituciones policiales y las fiscalías, así como la atención a los millones de víctimas de delitos en México y quienes, por otra parte, viven el horror del sistema penitenciario?”. Antes de la reforma judicial, la persona que presidía la Corte debía presentar un informe de labores al término de cada año. Piña ya no estará al frente del Supremo cuando concluya 2025. Su periodo terminará anticipadamente, cuando deba entregar la toga a algún ministro electo por voto popular.
Tu suscripción se está usando en otro dispositivo
¿Quieres añadir otro usuario a tu suscripción?
Añadir usuario
Continuar leyendo aquí
Si continúas leyendo en este dispositivo, no se podrá leer en el otro.
¿Por qué estás viendo esto?
Flecha
Tu suscripción se está usando en otro dispositivo y solo puedes acceder a EL PAÍS desde un dispositivo a la vez.
Si quieres compartir tu cuenta, cambia tu suscripción a la modalidad Premium, así podrás añadir otro usuario. Cada uno accederá con su propia cuenta de email, lo que os permitirá personalizar vuestra experiencia en EL PAÍS.
En el caso de no saber quién está usando tu cuenta, te recomendamos cambiar tu contraseña
aquí.
Si decides continuar compartiendo tu cuenta, este mensaje se mostrará en tu dispositivo y en el de la otra persona que está usando tu cuenta de forma indefinida, afectando a tu experiencia de lectura. Puedes
consultar aquí los términos y condiciones de la suscripción digital.
Sobre la firma
Zedryk Raziel
Ver biografía
Reportero de EL PAÍS México, especialista en la cobertura de asuntos políticos y de corrupción. Licenciado por la Facultad de Ciencias Políticas y Sociales de la UNAM. Ha sido colaborador en el diario Reforma y el portal Animal Político. Es coautor de ‘El caso Viuda Negra’ (Grijalbo, 2022).
Recibe el boletín de México en tu bandeja de entrada
Facebook
Instagram
Twitter
Whatsapp
Comentarios
5
Normas
›
Normas
Rellena tu
nombre y apellido
para comentar
completar datos
Suscríbete en El País para participar
Ya tengo una suscripción
Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript" rel="nofollow"> comments powered by Disqus.</a>
Más información
La Suprema Corte valida la reforma judicial: México elegirá a sus jueces por voto popular
Zedryk Raziel
| México
La polémica reforma judicial en México eclipsa las primeras iniciativas de Claudia Sheinbaum
Carmen Morán Breña
| México
Archivado En
México
América
Latinoamérica
Norma Piña
Suprema Corte de Justicia de la Nación
Claudia Sheinbaum
Andrés Manuel López Obrador
Morena
Reforma judicial
Jueces
Se adhiere a los criterios de
Más información
Si está interesado en licenciar este contenido contacte con
ventacontenidos@prisamedia.com
CONTENIDO PATROCINADO
Gano hasta $2,700 por semana trabajando desde casa (Verifique...
Invertir en CFDs
|
Patrocinado
Patrocinado
Probar ahora
Deshacer
Inicia tu camino hacia un ingreso adicional con $150 en Amazon...
OnlineAgencyWave.com
|
Patrocinado
Patrocinado
Registrarse
Deshacer
Los nacidos entre 1940 y 1993 ya pueden obte ner el bono hoy
Inversion Inteligente
|
Patrocinado
Patrocinado
Conoce más
Deshacer
CONTENIDO PATROCINADO
Gano hasta $2,700 por semana trabajando desde casa (Verifique...
Invertir en CFDs
|
Patrocinado
Patrocinado
Registrarse
Deshacer
Si puedes invertir $150 , puedes unirte al éxito de Amazon
OnlineAgencyWave.com
|
Patrocinado
Patrocinado
Probar ahora
Deshacer
Los nacidos entre 1940 y 1993 ya pueden obte ner el bono hoy
Inversion Inteligente
|
Patrocinado
Patrocinado
Conoce más
Deshacer
Últimas noticias
17:01
Siria afronta un horizonte de inestabilidad tras la euforia por la caída del régimen de El Asad
17:00
Identificada una vía para evitar que el cáncer se resista a una potente inmunoterapia
16:58
La FIFA ratifica a España, Portugal y Marruecos como organizadores del Mundial 2030
16:53
La OCU advierte: si tienes cena de Navidad no te pueden cobrar por el cubierto ni por el agua
Lo más visto
El hombre detrás del éxito televisivo de Silvia Pinal: “Se convirtió en la segunda Virgen de Guadalupe”
Norma Piña lanza su crítica más dura a los gobiernos de Morena: “Se nos llamó traidores por no ser parte del proyecto político dominante”
Trump elige a Ronald Johnson, un veterano de la CIA y ex boina verde, como embajador de Estados Unidos en México
Claves para entender ‘Emilia Pérez’, una cinta que triunfa en festivales pero es criticada en redes sociales
Una supuesta boda en el Munal y dos versiones de lo sucedido: la polémica que forzó la renuncia de un funcionario del Gobierno de Sheinbaum
Recomendaciones EL PAÍS
Cursos
Centros
Italiano online
Francés online
Alemán online
Crucigramas & Juegos
Cursos
cursos
Curso de Inglés con profesores en directo
cursos
Maestría en Emprendimiento e Innovación Digital
cursos
Licenciatura en Contaduría y Finanzas
cursos
Maestría en Logística y Cadena de Suministro
Centros
cursosonline
MBA Especialidad en International Business con un 61% de descuento
cursosonline
Máster en Diseño Web + Triple Titulación Universitaria
cursosonline
Máster de formación permanente en Psicopedagogía Clínica
cursosonline
Descubra un completo Directorio de Centros de Formación
Italiano online
cursosingles
Mejore su italiano con solo 15 minutos al día
cursosingles
Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
cursosingles
Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.
cursosingles
21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
Francés online
cursosingles
Mejore su francés con solo 15 minutos al día
cursosingles
Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
cursosingles
Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.
cursosingles
21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
Alemán online
cursosingles
Las mejores oportunidades hablan alemán. Nuevo curso 'online'
cursosingles
Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
cursosingles
Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.
cursosingles
21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
Crucigramas & Juegos
juegos
¡Disfruta con nuestros Crucigramas para expertos!
juegos
Palabra secreta
juegos
Juega a nuestros Sudoku medio y mejora día a día tu nivel
juegos
Juega a las nuevas Sopas de letras clásicas y temáticas de EL PAÍS
_
_
Regístrate gratis para seguir leyendo
INICIA SESIÓN
CREAR CUENTA
O suscríbete para leer sin límites
Inicia sesión o regístrate gratis para continuar leyendo en incógnito
Regístrate gratis
Inicia sesión
Suscríbete y lee sin límites
Ver opciones de suscripción
HOLA
suscríbete por 1€
Mi actividad
Mi suscripción
Mis datos
Mis newsletters
Derechos y baja
Experiencias para mí
desconectar
alto contraste:
Buscar
Seleccione:
- - -
España
América
México
Colombia
Chile
Argentina
US Español
US English
Si quiere seguir toda la actualidad sin límites, únase a EL PAÍS por US$ 1 el primer mes
SUSCRÍBASE AHORA
Internacional
Opinión
Editoriales
Tribunas
Viñetas
Cartas a la Directora
Defensora del lector
España
Andalucía
Cataluña
Comunidad Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Economía
Mercados
Vivienda
Mis derechos
Formación
Sociedad
Educación
Clima y Medio Ambiente
Ciencia
Salud
Tecnología
Cultura
Deportes
Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Atletismo
Ajedrez
Televisión
Gente y Estilo de vida
El País Exprés
Fotografía
Vídeos
Canal EL PAÍS
Podcasts
el país semanal
ideas
Negocios
Babelia
Quadern
el viajero
planeta futuro
s moda
icon
Gastro
El Comidista
Cinco Días
Motor
Mamas & Papas
América Futura
Escaparate
Extras
Crucigramas y Juegos
EL PAÍS +
Newsletter
Últimas noticias
Hemeroteca
Especiales
Servicios
Descuentos
Colecciones
Entradas
Síguenos en:
_
Seleccione:
América -
México
España
América
México
Colombia
Chile
Argentina
US Español
US English
México
suscríbete
H
HOLA
Iniciar sesión
México
Internacional
México
Opinión
Sociedad
Economía
Ciencia / Materia
Tecnología
Cultura
Deportes
Gente y Estilo de vida
Sigue leyendo
Por una normativa europea que proteja a los menores de 16 años
La tecnológica Meta reclama una legislación que exija a los menores de 16 años la aprobación parental para descargar aplicaciones y que unifique el procedimiento para proteger su privacidad. Internet dejaría de ser un espacio abierto y sin regulación
El País
Group 3
Deshacer
Encuentra tu producto de inversión y ahorro de la mano de un experto
Allianz cuenta con un servicio de asesoramiento profesional para acompañar a sus clientes a tomar la mejor decisión de inversión para hacer crecer su ahorro. La oferta es muy amplia y ajustada a cada perfil de riesgo y edad.
El País
Group 3
Deshacer
T02E07 – Spoofing
Audio de Titania en Podium Podcast
El País
Group 3
Deshacer
Javier Urra, psicólogo: “La familia no solo forma; te sostiene cuando todo lo demás se tambalea”
El especialista acaba de publicar ‘Hijos: prevención de riesgos’, una guía práctica sobre cómo prevenir y abordar de la mejor manera posible los riesgos que amenazan la educación de niños y adolescentes
El País
Group 3
Deshacer
'
'
'
'
'
'
Terciopelo, plumas y encaje: las prendas para vestirse de fantasía las 24 horas del día
‘Lefties Party Looks: Night Lights’, la esperada colección de fiesta de la firma, recoge el espíritu de ‘París era una fiesta’, con una colección de prendas donde los tejidos más elegantes y evocadores combinan con la comodidad y la versatilidad de los patrones
El País
Deshacer
Invertir en CFDs
Gano hasta $2,700 por semana trabajando desde casa (Verifique si califica)
Si puedes invertir $150 en CFD de Amazon puedes ganar un segundo salario
Invertir en CFDs
|
Patrocinado
Patrocinado
Probar ahora
Deshacer
OnlineAgencyWave.com
Si puedes invertir $150 y tienes más de 35 años, puedes unirte al éxito de Amazon con CFD
¿Quieres un segundo ingreso? Prueba Amazon CFD (Inicia hoy)
OnlineAgencyWave.com
|
Patrocinado
Patrocinado
Probar ahora
Deshacer
Maribel y la extraña comida
Quienes barruntaban qué había tras tanto celo en ocultar la cumbre en El Ventorro encontraron lo que buscaban: la rubia peligrosa. Y cayó la infamia sobre la infamia
El País
Deshacer
El periodista Xabier Fortes denuncia un “intento de coacción” del novio de Ayuso por llamarle “defraudador confeso”
El director y presentador de ‘La noche en 24 horas’ hace público un comunicado donde da a conocer un aviso de querella de Alberto González Amador por injurias y calumnias
El País
Deshacer
La policía registra la oficina del presidente de Corea del Sur por la declaración de la ley marcial
El exministro de Defensa surcoreano, detenido por su presunta responsabilidad, trata de suicidarse en la cárcel
El País
Deshacer
Elon Musk agita a los empresarios británicos para declarar la guerra a Starmer
Dos millones de personas han respaldado ya una petición en red para que se convoquen nuevas elecciones. La principal patronal acusa al Gobierno laborista de frenar el crecimiento con sus impuestos
El País
Deshacer
Un juzgado de Madrid desestima la demanda de Leguina contra el PSOE por suspenderlo de militancia
El partido criticó la “falta de lealtad” del expresidente madrileño y lo expulsó cuando mostró su apoyo a Ayuso en las elecciones de 2021
El País
Deshacer
Invertir en CFDs
Gano hasta $2,700 por semana trabajando desde casa (Verifique si califica)
Si puedes invertir $150 en CFD de Amazon puedes ganar un segundo salario
Invertir en CFDs
|
Patrocinado
Patrocinado
Registrarse
Deshacer
OnlineAgencyWave.com
Si puedes invertir $150, puedes unirte al éxito de Amazon
Invierte en Amazon CFDs y podrías obtener un segundo ingreso desde casa
OnlineAgencyWave.com
|
Patrocinado
Patrocinado
Probar ahora
Deshacer
Íñigo, yo sí te creo
Hay que celebrar que Errejón por fin haya reconocido lo evidente: que el liberalprogresismo en el que milita es el proyecto cultural del capitalismo
El País
Deshacer
Milei le retira la jubilación como expresidenta a Cristina Kirchner y ella lo califica de “dictadorzuelo”
El Gobierno ultra argumenta que tras la ratificación de la condena por corrupción, Kirchner no merece el dinero extraordinario que cobran todos los exmandatarios argentinos
El País
Deshacer

