 Ahora que el dictamen pasa al Pleno de los Diputados, vale la pena recordar los principales puntos de esta reforma judicial. Que los altos cargos del Poder Judicial de la Federación como ministros, jueces y magistrados sean electos por voto popular. En el caso de la Suprema Corte, la reforma plantea reducir el número de ministros de 11 a 9. Cada uno duraría 12 años y no 15, como actualmente. Se eliminarían las dos salas. Las dos salas de la Corte solo sesionaría entonces el Pleno. También contempla la extinción de la Sala Regional Especializada del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación. La reforma permitirá o permitiría a los jueces, magistrados y ministros en funciones participar directamente en las elecciones populares del próximo año sin necesidad de someterse a un proceso previo de esa elección. Se elimina el requisito, por ejemplo, esto fue súper polémico, de la edad. En su lugar se exige un promedio general de 8 en la licenciatura en Derecho. Además propone la eliminación de la pensión vitalicia para actuales y futuros ministros y no podrán ganar más que el presidente de la República.